為了找尋逃避之所
二人で逃げ場所探して
我們奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
縱使我將有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯獨此物必須守護
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存於世 意義為何
この世界に生まれたその意味を
你我一同尋找答案吧
君と見つけに行こう
背負傷痛記憶
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
本次航班JNA903 於9點55分從羽田機場起飛 前往那霸
当機は9時55分　羽田発　JNA903便　那覇行きでございます
空乘姐姐 跟我去聯誼吧
スチュワーデスさん　合コンしませんか
這就是我之前跟你說的海軍陸戰隊的M6
こっちがこの前に話した海兵隊のM6
好棒 真的飛起來了
すごい　ほんとに飛んでるよ
小要你也過來看看嘛
ねぇねぇ　カナちゃんも見てごらんよ
你怎麼了
ねぇ　どうしたの
昨天開始就怪怪的
昨日からずっと変だよ
發生什麼事了嗎
なんかあったの
沒什麼
べつに
跟相良有關嗎
相良君のこと？
怎…怎麼突然提起他來了 怎麼可能嘛
な…何よいきなり　んなわけないでしょ
好好好 這個話題到此為止
はいはい　この話題はおしまいね
怎麼斜著飛了 喂
傾いてるぞ　おい
這點小震動沒問題的
大丈夫よ　これくらいなら
不過真奇怪 明明天氣那麼好…
でも変ね　こんな天気がいいのに
綁架
你…你都做了什麼
な…なんてことを…
要不你也一起死吧
あんたも死んでみる？
別…別殺我 不然就沒人駕駛飛機了
や…やめろ　操縦する人間がいなくなるぞ
是嗎
そうかい
不過我早就想開一次這種飛機了
でも俺一度こういう飛行機を運転してみたかったんだよな
肯定比開運輸機好玩多了
輸送機より楽しそうじゃないか
說來聽聽 實際開起來感覺如何？
なあ　どうなんだ　実際のところ
不…不要殺我
こ…殺さないで…
我在問你開飛機爽不爽啊 蠢貨
楽しいかって聞いてるんだよ　バカ
九龍
ガウルン
怎麼 你來看戲嗎
おぉ　見物か
怎麼回事 為什麼殺了機長
どういうつもりだ　なぜパイロットを殺した
這傢伙騙我說飛機出了故障
故障した　とか嘘をつきやがったんだ
打算返航回羽田機場
羽田に引き返すだとよ
你喜歡殺人那是你的自由
貴様が殺人を楽しむのは勝手だ
不過你可別忘了
だが　忘れるなよ
是我的祖國給了你們這一次機會
お前たちに機会を与えているのは私の祖国だ
請你不要增加行動的風險
作戦の危険を増やすことはやめてもらおう
別那麼說
そう言うなって
只要對方肯聽話 我是不會動粗的
相手が言うことを聞けば俺は紳士だ
你說是吧
なあ
剛才你也聽到了
聞いての通りだ
按照同伴的方針 我儘量不殺你
仲間の方針で君はなるべく殺さない
但如果你敢反抗 我就去殺其他人
君が逆らったら別の人を殺すことにするよ
明白嗎
いいかね
既然這樣
それではっと
你給我往北飛吧
北へ向かってもらおうか
最終目的地是…
最終目的地は…
當今罕見的 一條道走到黑的某獨裁國家
今時珍しく一本気な独裁国家だ
相良 你看那個
相良君　あれ見てよ
是聯合國部隊的F-16啊
国連軍のF-16だよ
為什麼會飛到這裡來呢
どうしてこんな所を飛んでるんだろう
你先不要聲張
騒がないでおけ
…好
…うん
我說小要
ねぇ　カナちゃん
沖繩周圍應該都是海吧
沖縄って周り海だよね
當然啊
当たり前でしょ
可是這陣子看到的都是山啊
でも　さっきから山ばっかだよ
感覺很奇怪啊 問問空乘小姐吧
何か変だよ　スチュワーデスさんに聞いてみようぜ
說起來她很久都沒過來了
そういえば　回ってこないな
果然很奇怪 這裡不是沖繩
やっぱり変だ　ここ沖縄じゃないよ
甚至不是日本境內
それどころか日本でもない
你說得沒錯
そのようだ
好了 到達宴會會場了
さてと　パーティー会場に到着だ
這裡是哪裡啊
何だよ　ここ
根本不是沖繩吧
沖縄じゃないんじゃないの
相良 那有一架米格-21啊
相良君　あれMiG-21だよ
你看那輛坦克 是T-54
あの戦車見てよ　T-54だ
那可是50年前的老古董呢
50年前のポンコツだよ
突然又冒出了RK-92這樣的新機型
いきなり新鋭機のRK-92か
雖然都是蘇式裝備 這差距未免太大了吧
ソ連製ばかりだけど　なんだかギャップがありすぎるな
機上各位乘客
機内の皆さん
目前由本人代替機長 對這架飛機負責
私は機長に代わり　この機の責任者になった者です
本機因特殊情況
当機はやむを得ぬ事情から
已被迫轉降興凱自治州的空軍基地
ハンカ自治州の空軍基地に着陸致しました
什…什麼
な…何ですって
怎麼也不打聲招呼
聞いてないわよー
冷靜點 前輩
ちょっと　先輩
老師 你也太遲鈍了
気付いてよ　先生
這裡政治形勢複雜
皆さんには複雑な政治情勢下にある
異常險惡
このスリリングな地に相応しく
就請各位當一回人質吧
人質になっていただきます
請看窗外
窓の外をご覧ください
他們非常歡迎各位
彼らは皆さんを歓迎するそうです
但是
ただし
如果有人輕舉妄動 試圖逃跑
逃亡を試みたり不穏な動きを見せた場合
我們將會開槍射擊 格殺勿論
我々は容赦なく皆さんを射殺致します
我們徹底上當了
完全にしてやられたわ
就是為了避免發生這種事 我們才跑去炸毀敵人的基地
こういうことが起こらないように敵の基地を壊滅させたというのに
看來除了克格勃 還有另一幫人在暗中活動
どうも　カーゲーベーとは異なる黒幕がいるようですな
也不太可能是興凱自治州做的
ハンカ自治州　というわけでもなさそうですね
沒錯 克格勃和自治州政府很可能都被人利用了
はい　どちらも乗せられているだけです　その何者かに
而這個人
その何者かは
僅僅為了綁架一個人 就劫持了約400名人質
たった一人を誘拐する為に400人からの人質を取った上
還選了一個很難用政治手段來解救人質的地方
政治的に救出困難な場所を選んだというわけですね
把劫機這種老套的恐怖主義手段玩出了新花樣
使い古されたテロ手段であるハイジャックを　実に巧みに
真是絕了
見事だ
沒什麼
いや…
那麼少校
で　少佐
你認為人質被平安釋放的概率有多大
人質が穏便に解放される見通しはどの程度だと思います？
不考慮千鳥是嗎
千鳥抜きで　ですか
是的
そうよ
只要我們不輕舉妄動
私達が下手に動かなければ
除了千鳥要 這400人或許能全身而退
千鳥かなめ以外の400人は安全かもしれないわ
確實 興凱自治區政府方面
確かに　ハンカ自治州政府も
應該也不想看到事態進一步惡化
これ以上事態が緊張するのを望んではいないでしょう
殺掉幾百個日本人
数百人の日本人を死なせたところで
對他們來說也沒有任何好處
彼らに何の益もありません
對吧
でしょう
現在應該採取外交手段進行交涉
ここは　外交交渉で人質が戻ってきたら
等救回人質之後 再對千鳥進行搜救
千鳥を捜して救出するべきです
理論上是這樣 但是…
正論ですな　ですが…
我們先觀望一下
見守ります
暫時先這樣吧
とりあえずは
也好 反正還有時間
いいでしょう　まだ猶予はあります
而且敵人內部還藏有劇毒
それに　敵は体内に猛毒を抱えています
說得也是
そうね
我們等他的聯絡吧
彼の連絡を待ちましょう
那邊的
そこの君
說的就是你 長髮飄飄的漂亮小姑娘
君のことだよ　ロングヘアの綺麗なお嬢さん
找我有什麼事
なんです？
我們想拍一段視頻給媒體
マスコミに送る映像を作りたくてね
希望你能出鏡
君に出てほしいんだが
我想應該能拍出一段好片子
良い素材だと思ってね
不不 這也太抬舉我了
いえいえ　あたしなんかは
你也看到了 我就是一個差勁的小丫頭
もう見てのとおり　ちんけな小娘ですから
要我出鏡只會辣了觀眾的眼睛 真的…
視聴者の皆さんが不愉快になるだけですってホント…
沒事的 叫你來就來 不用謙虛
いいから　来いって　なあ　遠慮せずに
等等 那個…
あっ　ちょっ…えっと…
放開我 我不願意
放して　嫌だったら
為什麼要選我
どうしてあたしなの
小要
カナちゃん
等等
ちょっと
你們想對我的學生做什麼
私の生徒をどうする気です
沒事 很快就會放回來的
なぁに　すぐにお返ししますよ
不行 我不允許
いいえ　許しません
要抓就抓我
連れて行くなら私になさい
抓你就沒意思了
あなたでは意味がないんでね
這是要給媒體的片…
これはマスコミへの…
這種藉口騙不了我 你這個卑鄙小人
そんな口実は通りませんよ　この卑怯者
怎麼會有你這種人
なんて人たちかしら
劫機這麼惡劣的事都敢做
ハイジャックなんて最低なことをして
連孩子也不放過
しかも子どもを利用するなんて
你們的主張就像一張廢紙
あなたたちの主張なんて紙くず同然ね
不管你有什麼理由 上天是絕對不會…
どれだけの理由があろうと　こんなことは神が絶対に…
真是的 你可真夠吵的
やれやれ　あんたうるさいな
你想做什麼
なによ…
不…不要
や…やめ…
不好意思
失礼
你抓疼我了
痛いったら
九龍
ガウルン
時間差不多了 動作快
時間だぞ　急げ
走吧 這群人已經沒用了
行くぞ　この連中にもう用はない
放開我 我自己會走
放してよ　自分で歩くわよ
老師…
先生…
快走
さっさと行くんだ
小要
カナちゃん
老師
先生
前輩
先輩
快叫醫生
医者を呼べ
我做了件蠢事
バカをした
沒想到會這麼大
こんなでかいとは思わなかったぜ
還要考慮到在地面啟動的情況
地上で作動させる場合も考えてな
有這麼多 肯定沒問題
これだけの量なら確実だ
裡面不是有根紅線嗎
奥に赤いコードがあるだろ
剝開絕緣膠帶
絶縁用テープを外して
把它插進3號插口
3と書いてあるソケットに挿入するんだ
找到了
あった
我插進去了
入れるぞ
OK了
OKだ
現在別隨便碰它 30米範圍內禁止使用手機和無線通訊
もうどこにも触るなよ　30m以内では携帯無線も禁止だ
什麼時候才能出結果
結果はいつ分かる
最快要明天早上
早くて明日の朝
太久了 能不能快點
長いな　なんとかならねぇのか
就算使用藥物 至少也要六小時後才會見效
薬物を投与しても効き目が出てくるのは6時間以上先なのよ
那就快點用
だったら急ぎな
再不快點連你一起殺
急がなければお前も殺す
不要催我
焦らせないで
你們根本就不知道耳語者的性質
Whispered
あんたたちにはウィスパードのなんたるか
也不了解他們的重要性
その重要さが分かっていないのよ
我知道
分かってるさ
你還有臉說 連地獄君王都帶來了
Codarl
コダールまで持ってきておいて　よく言えるわね
我是怕這個國家的人叛變
この国の連中の心変わりに備えた
只是以防萬一
念のための用心さ
想不到你還挺膽小的
意外と臆病なのね
你別得意忘形
図に乗るんじゃない
你只要乖乖照我說的去做就行了
お前は黙って言われた通りの仕事をしていればいいんだよ
我是相良中士 B-3128 Uruz-7
サージェント相良　B-3128　ウルズ7です
相良 你沒事吧
相良さん　無事ですか
上校閣下 我沒事
大佐殿　肯定であります
太好了
よかった
相良中士 請立刻報告情況
相良軍曹　状況を説明したまえ
怎麼會這樣…
なんてこと…
他們打算殺光全體乘客
乗客を皆殺しにして
以掩蓋綁架千鳥的事實
千鳥の拉致を隠すつもりと思われます
就地拆除十分困難
無力化は非常に困難です
以我現有的裝備 根本無法對付
自分の装備では手がつけられません
知道了 我們會擬定作戰策略
分かりました　対策はこちらで検討します
是
はっ
中士
軍曹
眼下首要任務是保障乘客的安全 這比救出千鳥更重要
現時点では千鳥の救出より乗客の安全が最優先だ
明白
了解
少校
少佐
什麼事
何だね
劫機的主犯是…
ハイジャック犯のリーダーは…
九龍
ガウルンです
不許動
動くな
迄今為止 他已經暗殺過至少30名重要人物
これまで30人以上の要人を暗殺し
還曾經兩次引爆飛機
航空機の爆破も二度実行しています
是一個極度危險的男人
危険な男です
當年我們遭到克格勃的追捕
当時我々はカーゲーベーから追われる身で
九龍便是他們派來的殺手
ガウルンは追っ手でした
他趁我們不在時
やつは私たちの留守中に
帶著兩架AS襲擊了游擊隊的村莊
AS2機を率いてゲリラの村を襲撃したのです
整個村子都毀了
壊滅状態でした
然後呢
それで
我們發誓要報仇
私たちは報復を誓いました
兩週後 我們便迎來了一次機會
機会が訪れたのは2週間後のことです
由我當誘餌 相良中士負責狙擊
私が囮になって相良軍曹が狙撃
我們聯手幹掉了九龍
ガウルンを仕留めました
但他並沒有死
でも　違った
是的
そのようです
他真是個殘暴的男人
残虐な男なのね
這種人根本就不可能會釋放人質吧
そもそも人質の解放なんて　ありえない相手だったのですね
是的
はい
這個叫九龍的人身上血債累累
そのガウルンとかいう人には
看來有必要跟他好好清算一下了
高いツケを払わせてやる必要がありますね
是
はい
慢慢地轉過身來
こちらを向け　ゆっくりとな
你這混賬在和誰聯絡
貴様　どこに連絡を取っていた
回答我
答えろ
我聯絡的是…
俺が交信をしていたのは…
你以為空手就能打贏我？
素手なら　勝てるとでも思ったか
可惡
おのれ…
你…你是什麼人…
き…貴様…な…何者だ…
我是負責倒垃圾的
ゴミ係だ
感覺如何？
気分はどう？
糟透了
最低
是嗎 不過我們還要繼續
そう　でもまだ続けるわよ
放我回去吧
ねぇ　帰らせてよ
我不想繼續這種奇怪的睡眠學習…
こんな変な睡眠学習なんか…
學習？
学習？
你可別搞錯了
とんでもない
這都是你出生之前就知道的事
あなたが生まれる前から知っていることなの
行動一定要迅速
全て迅速に進める
對不起 我們遲到了
遅くなりました
我們已經讓出租車一路飆過來了
タクシー飛ばしたんですけどね
我們達努之子決定實行以下救援計劃
Tuatha De Danann
我々トゥアハー・デ・ダナンが敢行する救出プランは次の通りだ
在6架AS編隊出發前 各航空支援部隊率先出擊
ASチーム6機に先立って　まず各種航空支援部隊が出撃する
攻擊直升機 運輸直升機和垂直起降戰鬥機依次出發
攻撃ヘリと輸送ヘリ　VTOL戦闘機の順だ
最大的問題是這枚大型炸彈
最大の問題は大型爆弾だ
據推測 這枚炸彈採用了遙控引爆方式
この爆弾は遠隔起爆方式と予想される
在發出首輪攻擊之後
我々の第一撃から立ち直り
我方必須趕在恐怖分子抽身引爆炸彈之前
テロリストがスイッチを押すより早く
將其拆除
この爆弾を無力化しなければならない
行動開始的同時 這兩架運輸機將會強行降落
この2機の輸送機は作戦発動と同時に強行着陸を行い
五分鐘內完成客機上所有人質的轉移收容 並起飛
5分以内にジャンボ機から人質グループを収容　離陸する
只有五分鐘 時間太緊了
たった5分？そりゃきつい
五分鐘也很難熬啊
5分でも長いぜ
要保護這架龐然大物可不容易
あのデカブツを守るのは
若是降落過程中其中一架運輸機遭到破壞呢
着陸中　輸送機のどちらかが破壊された場合は
儘可能將剩下的人質都帶上運輸直升機
取り残された人質は可能な限り輸送ヘリに収容する
必要時 可以放棄搭載的AS
最終的にASの収納を放棄しても構わんが
但必須將棄用的AS徹底破壞掉
その場合は確実にASを破壊しなければならない
這一點比在座各位的性命還要重要
これは諸君の生命よりも優先される
放眼全世界 只有我們能夠完成這一次的行動
この作戦を成功させることができるのは全世界で我々だけだ
我期待各位的表現
各員の能力に期待する
在那裡
あれか
不能急
焦るな
相良那邊有聯絡嗎
相良さんからの連絡は
暫時還沒有
まだありません
希望他能平安無事
無事でいてくれるといいのですが
畢竟敵人也不是省油的燈
敵が敵ですから
有一點我可以保證
一つ言えるとすれば
我所認識的相良
私の知る限り　あの男は
從不會因感情用事而做出錯誤的判斷
個人的な感情で判断を誤ったことは一度もありません
可惡
クソ
怎麼了 剛才的槍聲是怎麼回事
どうした　何だ今の銃声は
不知道 是裡面傳出來的嗎
分からん　中からか
進去看看
行くぞ
好
よし
只有業餘的蠢貨才會在這種時候衝出去
ここで出ていくような奴は大馬鹿のアマチュアだ
但我不一樣
だが　俺は違う
這次也會這樣嗎
今回もそうでしょうか
我已經告訴他任務的優先順序了
彼には任務の優先順位を伝えてあります
他是專家中的專家
彼はプロ中のプロです
心田盛開著一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你贈予我的不謝之花
君からもらった枯れない花が
敞開心胸 勇於相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成長得如此堅強
強くなれたから
能與你相會 讓我慶幸無比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的驕傲
つないだ手が誇りだった
儘管你我如今各奔東西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能夠獨自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
台本：gen   翻譯：兰樱   校對：小江   時間軸&壓製：結城有紀
你在想什麼啊 相良
何考えてんのよ相良君
就算你是個軍事迷 外行人怎麼可能駕駛機器人
いくら軍事オタクでも　素人がロボットの操縦なんて
咦 你為什麼開得動啊
えぇっ　なんでできちゃうの
下集 「全金屬狂潮」 第5話
次回「フルメタル・パニック」第5話
耳語者
ウィスパード
相良 你到底是什麼人
相良君　あなた一体何者なの？
我是負責倒垃圾的
ゴミ係だ
好吧
あっそ